[Glory]
[Ruhm]
[Episode 35]
[Folge 35]
Yunshu is managing things quite well.
Yunshu kommt gut mit den Dingen zurecht.
He's not back yet?
Ist er noch nicht zurück?
Yes.
Ja.
Jun Dai just reported that
Jun Dai berichtete soeben, dass
Mr. Lu was asked by Master Shuyu
Herr Lu wurde von Meister Shuyu gefragt
to stay for dinner,
zum Abendessen bleiben
and you don't need to wait for him.
Und du musst nicht auf ihn warten.
This Duke of Yongguo
Dieser Herzog von Yongguo
is quite calculating indeed.
ist in der Tat ziemlich berechnend.
He's found a way
Er hat einen Weg gefunden
to control his son
um seinen Sohn zu kontrollieren
so quickly.
so schnell.
My Lady, you mean...
Meine Dame, Sie meinen...
First, luring with benefits,
Erstens, mit Vorteilen locken,
then pressuring with authority.
dann mit Autorität Druck ausüben.
When neither worked,
Als beides nicht funktionierte,
he appealed to emotions,
Er appellierte an die Gefühle.
using me as a pawn to steady Jianglai,
Er benutzt mich als Spielfigur, um Jianglai zu stabilisieren.
and finally resorted to
und griff schließlich darauf zurück
fox-hunting tactics.
Taktiken der Fuchsjagd.
When the trap catches the young fox,
Wenn die Falle den jungen Fuchs fängt,
how can the mother fox
Wie kann die Fuchsmutter
bear to escape alone?
Allein entkommen?
If the mother doesn't work,
Wenn die Mutter nicht arbeitet,
there's still the brother and nephew.
Da sind ja noch der Bruder und der Neffe.
One of these baits will surely work.
Einer dieser Köder wird sicher funktionieren.
Lu Jianglai,
Lu Jianglai,
you've been clever all your life,
Du warst schon dein ganzes Leben lang klug.
yet you still fell for the old hunter's trap.
Und doch bist du in die alte Jägerfalle getappt.
Pack the luggage.
Packen Sie das Gepäck.
I'll set off back to Linji
Ich werde mich auf den Rückweg nach Linji machen.
early tomorrow morning.
früh morgen früh.
My Lady.
Meine Dame.
Cheers.
Prost.
Let me toast you again.
Lasst mich noch einmal auf euch anstoßen.
I'm sorry for what I did.
Es tut mir leid, was ich getan habe.
That day when we talked,
An dem Tag, als wir uns unterhielten,
I kept mentioning Madam Han.
Ich erwähnte immer wieder Frau Han.
I was just acting proud of my legitimate son status,
Ich habe einfach nur so getan, als sei ich stolz auf meinen Status als legitimer Sohn.
trying to gain a bit of face in front of you.
Ich versuche , vor Ihnen ein wenig Ansehen zu gewinnen .
Legitimate son?
Legitimer Sohn?
What kind of legitimate son am I?
Was für ein legitimer Sohn bin ich?
What woman
Was für eine Frau
could raise her husband's
könnte das Gehalt ihres Mannes erhöhen
son born by another woman
Sohn von einer anderen Frau
without any resentment
ohne jeglichen Groll
and treat him as her own?
und ihn wie ihren eigenen behandeln?
True.
WAHR.
Clothing,
Kleidung,
food,
Essen,
shelter and travel—
Unterkunft und Reise —
she never mistreated me in any way.
Sie hat mich nie in irgendeiner Weise schlecht behandelt.
She wouldn't allow anyone to look down on me.
Sie würde es nicht zulassen, dass irgendjemand auf mich herabsieht.
But my wet nurses
Aber meine Ammen
never stayed longer than six months.
Ich bin nie länger als sechs Monate geblieben.
Loyal servants didn't last long either.
Auch treue Diener hielten nicht lange durch.
She couldn't bear to see me cry
Sie konnte es nicht ertragen, mich weinen zu sehen.
and even less could she bear to see me smile.
Und noch weniger konnte sie es ertragen, mich lächeln zu sehen.
Perhaps inside
Vielleicht im Inneren
she suffered more than I did.
Sie hat mehr gelitten als ich.
As for Father,
Was Vater betrifft,
before I was badly injured from falling off a horse,
bevor ich mich bei einem Sturz vom Pferd schwer verletzte .
he had high hopes for me.
Er hatte große Hoffnungen in mich gesetzt.
He said I was his proudest son
Er sagte, ich sei sein stolzester Sohn
and the future hope of the Xue family.
und die Zukunftshoffnung der Familie Xue.
But once this leg was broken,
Doch als dieses Bein gebrochen war,
everything changed.
Alles hat sich verändert.
Nobody cares about me anymore.
Niemand kümmert sich mehr um mich.
This leg aches to the bone
Dieses Bein schmerzt bis auf die Knochen.
whenever it rains or the wind blows.
immer wenn es regnet oder der Wind weht.
Mother should have
Mutter sollte
taken me with her back then.
Sie hat mich damals mitgenommen.
I'd have had my own mother
Ich hätte meine eigene Mutter gehabt.
and brother.
und Bruder.
I would have had a home.
Ich hätte ein Zuhause gehabt.
Shuyu,
Shuyu,
you do have a home.
Du hast ein Zuhause.
As long as you treat your wife well from now on
Solange du deine Frau von nun an gut behandelst
and raise your children with care,
und erzieht eure Kinder mit Sorgfalt.
sooner or later
früher oder später
you will earn their forgiveness.
Du wirst dir ihre Vergebung verdienen.
Don't wait until it's too late
Warte nicht, bis es zu spät ist.
to regret what you've done.
das zu bereuen, was man getan hat.
Shuyu.
Shuyu.
Take good care of him.
Kümmere dich gut um ihn.
Yes.
Ja.
Master Jianglai, you're drunk.
Meister Jianglai, Sie sind betrunken.
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
Let's go.
Lass uns gehen.
Princess Jinxiang heard that Master Shuyu is ill
Prinzessin Jinxiang erfuhr , dass Meister Shuyu krank ist.
and ordered me to deliver
und befahl mir zu liefern
this calming medicinal soup,
diese beruhigende Heilsuppe,
insisting that Master Shuyu must take it.
er bestand darauf, dass Meister Shuyu es annehmen müsse.
Thanks for her concern.
Danke für ihre Anteilnahme.
Master Shuyu has already taken ginger soup
Meister Shuyu hat bereits Ingwersuppe gegessen
and is not seriously ill.
und ist nicht schwer krank.
I'll report it after he sobers up from the wine.
Ich werde es melden, sobald er wieder nüchtern ist.
This medicinal soup
Diese medizinische Suppe
can be kept warm on the stove.
kann auf dem Herd warmgehalten werden.
After parting today,
Nach dem heutigen Abschied,
may your worries fade,
Mögen deine Sorgen verblassen,
troubles stay far,
Probleme bleiben fern,
joy be constant,
Die Freude sei beständig.
fortune and longevity increase,
Vermögen und Lebenserwartung nehmen zu,
Buddha bless you for good health,
Buddha segne dich und schenke dir Gesundheit.
and a good match be found soon.
und dass bald ein passender Partner gefunden wird.
[To Mr. Lu]
[An Herrn Lu]
What are you doing?
Was machst du?
Let me see what you're hiding.
Zeig mir, was du versteckst.
Bao,
Tasche,
what do you mean by this?
Was meinen Sie damit?
Legend has it
Der Legende nach
when Sima Xiangru parted from Zhuo Wenjun,
Als Sima Xiangru sich von Zhuo Wenjun trennte
he wrote down
er schrieb auf
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
hundred, thousand, ten thousand and so on,
hundert, tausend, zehntausend und so weiter
without "yi" (hundred million) meaning without love.
ohne "yi" (hundert Millionen) bedeutet ohne Liebe.
I thought it over
Ich habe darüber nachgedacht
and couldn't write a proper farewell note.
und konnte keinen richtigen Abschiedsbrief schreiben.
So I left the letter blank,
Deshalb habe ich den Brief leer gelassen.
only returning
nur zurückkehren
what you once gave me.
was du mir einst gegeben hast.
Isn't the intention clear enough?
Ist die Absicht nicht deutlich genug?
-You... -My Lord!
-Ihr... -Mein Herr!
My lord!
Mein Herr!
Master Shuyu...
Meister Shuyu...
is dead.
ist tot.
Jianglai!
Jianglai!
Lady Shanbao,
Dame Shanbao,
the carriage is waiting outside.
Die Kutsche wartet draußen.
Send someone to deliver a message to Yunshu,
Schick jemanden , um Yunshu eine Nachricht zu überbringen.
asking her to come immediately.
Ich bat sie, sofort zu kommen.
Just in case,
Nur für alle Fälle,
gather all the reliable people
Versammeln Sie alle zuverlässigen Personen
we have in the capital.
Wir haben in der Hauptstadt.
Lady Shanbao,
Dame Shanbao,
the boats at the dock are ready.
Die Boote am Dock sind bereit.
Old Madam is still in Linji,
Die alte Dame ist immer noch in Linji.
eagerly awaiting
sehnsüchtig erwartend
-your return. -Go ahead.
-Ihre Rückkehr. -Nur zu.
Yes.
Ja.
Your Highness, it was him.
Eure Hoheit, er war es.
Last night, Master Jianglai
Gestern Abend, Meister Jianglai
was drinking and talking with Master Shuyu.
trank und unterhielt sich mit Meister Shuyu.
I don't know what they discussed.
Ich weiß nicht, worüber sie gesprochen haben.
After Master Shuyu went to sleep,
Nachdem Meister Shuyu eingeschlafen war,
Master Jianglai left.
Meister Jianglai ging.
The next morning,
Am nächsten Morgen
Master Shuyu was still in bed.
Meister Shuyu lag noch im Bett.
I thought he hadn't sobered up from the wine,
Ich dachte, er sei noch nicht nüchtern vom Wein.
but when I tried to wake him,
Aber als ich versuchte, ihn aufzuwecken,
his body was already stiff.
Sein Körper war bereits steif.
Your Highness, if you want to interrogate someone,
Eure Hoheit, wenn Ihr jemanden verhören wollt,
please question Master Jianglai.
Bitte fragen Sie Meister Jianglai.
Jianglai,
Jianglai,
what did you and Master Shuyu talk about?
Worüber haben Sie und Meister Shuyu gesprochen?
How could he end up like this?
Wie konnte es nur so weit kommen?
Last night...
Letzte Nacht...
Last night we talked about
Gestern Abend sprachen wir über
our childhood memories.
unsere Kindheitserinnerungen.
Shuyu drank too much,
Shuyu trank zu viel.
so I helped him lie down
Also half ich ihm beim Hinlegen.
told the servant to take good care of him,
Ich wies den Diener an , gut auf ihn aufzupassen.
and then I left.
Und dann ging ich.
I don't know
Ich weiß nicht
what happened afterwards.
Was danach geschah.
Why are you looking at me like that?
Warum schaust du mich so an?
Even a vicious tiger doesn't eat its cubs.
Selbst ein bösartiger Tiger frisst seine Jungen nicht.
No matter how much I despise him,
Ganz egal, wie sehr ich ihn verachte,
I would never
Ich würde niemals
harm my own child.
Meinem eigenen Kind schaden.
Someone in this room
Jemand in diesem Raum
is lying!
lügt!
Jun Dai!
Jun Dai!
Bring the coroner
Bringen Sie den Gerichtsmediziner
that Lang Zhusheng brought!
das Lang Zhusheng mitgebracht hat!
I want an autopsy.
Ich will eine Autopsie.
Outrageous!
Empörend!
Your father is still sitting right here.
Dein Vater sitzt immer noch genau hier.
How dare you give orders!
Wie kannst du es wagen, Befehle zu erteilen!
After your brother injured his leg,
Nachdem sich dein Bruder am Bein verletzt hatte
his temperament changed drastically,
Sein Temperament veränderte sich drastisch.
hiding in this room all day long.
Ich verstecke mich den ganzen Tag in diesem Zimmer.
His leg wound wouldn't heal,
Seine Beinwunde wollte nicht heilen.
and his anxiety became an illness that no medicine could cure.
Und seine Angstzustände wurden zu einer Krankheit, die durch keine Medizin geheilt werden konnte.
That's why he died suddenly in the middle of the night.
Deshalb ist er mitten in der Nacht plötzlich gestorben.
The men of my Xue family
Die Männer meiner Xue-Familie
either die on the battlefield
entweder auf dem Schlachtfeld sterben
or on their way to war.
oder auf dem Weg in den Krieg.
None of them has ever
Keiner von ihnen hat jemals
died so pathetically
starb so jämmerlich
and so ingloriously!
und so ruhmlos!
Now you want to call for an autopsy.
Jetzt wollen Sie eine Autopsie anordnen.
Do you want to spread this
Möchtest du das verbreiten?
for everyone to know,
damit es jeder weiß,
telling the whole world
der ganzen Welt mitteilen
that I have
dass ich habe
a useless, crippled son?
ein nutzloser, verkrüppelter Sohn?
What if I insist on an autopsy?
Was, wenn ich auf einer Autopsie bestehe?
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Lady Rong Shanbao,
Dame Rong Shanbao,
you can't go in.
Du kannst nicht hineingehen.
Well,
Also,
my own son
mein eigener Sohn
is conspiring with outsiders
verschwört sich mit Außenstehenden
to rebel against me.
sich gegen mich aufzulehnen.
Rong Shanbao,
Rong Shanbao,
do you think the Duke's Mansion
Glauben Sie, dass das Herrenhaus des Herzogs
is some place
ist ein Ort
where you can barge in as you please
wo Sie nach Belieben hineinplatzen können.
with such impudence?
Mit solch einer Unverschämtheit?
Go.
Gehen.
I forbid it!
Ich verbiete es!
Your Highness, may we examine him now?
Eure Hoheit, dürfen wir ihn jetzt untersuchen?
Go ahead.
Fortfahren.
Your Highness, Lord Lu,
Eure Hoheit, Herr Lu,
I have examined the body.
Ich habe die Leiche untersucht.
Apart from eight whip marks on the back,
Abgesehen von acht Peitschenhieben auf dem Rücken,
there are no injuries
Es gab keine Verletzten.
on any other part of the body or the head.
an jedem anderen Körperteil oder am Kopf.
A silver needle inserted into the deceased's throat
Eine silberne Nadel, die in den Hals des Verstorbenen eingeführt wurde.
came out bright and clean,
kam hell und sauber heraus.
so the deceased did not die of poisoning.
Der Verstorbene starb also nicht an einer Vergiftung.
Not poison, not physical assault.
Kein Gift, kein körperlicher Angriff.
Then how exactly...
Und wie genau...
How did he actually die?
Wie ist er tatsächlich gestorben?
Your Highness,
Eure Hoheit,
based on my examination
basierend auf meiner Prüfung
of the body's condition,
des Zustands des Körpers,
Master Shuyu died suddenly
Meister Shuyu starb plötzlich
from an acute illness during the night.
an einer akuten Erkrankung während der Nacht.
It wasn't foul play?
War es kein Foulspiel?
No.
NEIN.
Lady Shanbao,
Dame Shanbao,
the room, floor, and windows
das Zimmer, der Boden und die Fenster
have all been examined.
alle wurden untersucht.
No signs of struggle
Keine Anzeichen eines Kampfes
or forced entry were found.
oder es wurde ein Einbruch festgestellt.
Your Highness,
Eure Hoheit,
Master Shuyu retired at 9 p.m. last night.
Meister Shuyu ging gestern Abend um 21 Uhr in den Ruhestand.
As he was usually a light sleeper,
Da er normalerweise ein leichter Schläfer war,
servants were forbidden to move about or cough,
Den Bediensteten war es verboten , sich zu bewegen oder zu husten.
fearing they might disturb his rest.
aus Angst, sie könnten ihn in seiner Ruhe stören.
The wine and food inside were left untouched,
Der Wein und die Speisen im Inneren blieben unberührt.
and these two kept watch at the door all night,
Und diese beiden hielten die ganze Nacht Wache an der Tür.
seeing no one enter or leave.
Ich sah niemanden ein- oder ausgehen.
The concubines were not summoned
Die Konkubinen wurden nicht vorgeladen.
and remained in their own chambers.
und blieben in ihren eigenen Gemächern.
This morning at 7 a.m.,
Heute Morgen um 7 Uhr
Miss Ji Ping entered with her maid.
Fräulein Ji Ping trat mit ihrer Zofe ein.
Shortly after,
Kurz darauf
crying and wailing were heard from inside.
Aus dem Inneren waren Weinen und Jammern zu hören.
Master Shuyu was truly heartless,
Meister Shuyu war wahrhaft herzlos.
leaving me and our two children behind,
Sie ließen mich und unsere beiden Kinder zurück,
passing away just like that,
einfach so verstorben.
without even a final farewell.
ohne auch nur einen letzten Abschied.
No wonder you called for a coroner.
Kein Wunder, dass Sie einen Gerichtsmediziner gerufen haben.
So it was sudden illness.
Es handelte sich also um eine plötzliche Erkrankung.
In that case,
In diesem Fall
your suspicion of murder
Ihr Mordverdacht
is completely cleared.
ist vollständig geräumt.
Princess Jinxiang, mind your words.
Prinzessin Jinxiang, hüte dich vor deinen Worten.
Fratricide is punishable by death by a thousand cuts.
Brudermord wird mit dem Tod durch tausend Schnitte bestraft.
Don't make baseless accusations
Erhebe keine unbegründeten Anschuldigungen.
against innocent people.
gegen unschuldige Menschen.
Innocent?
Unschuldig?
Innocent,
Unschuldig,
your own brother
dein eigener Bruder
offered you the Duke's heir position,
bot Ihnen die Position des Herzogserben an.
while you pretended
während du so getan hast
to refuse it with false modesty,
es mit falscher Bescheidenheit ablehnen,
acting as if titles and wealth
so tun, als ob Titel und Reichtum
meant nothing to you.
bedeutete dir nichts.
Who'd have thought you were secretly
Wer hätte gedacht, dass du es heimlich bist?
plotting to kill your own brother?
Sie planen, Ihren eigenen Bruder zu töten?
This way,
Hier entlang,
the title rightfully
den Titel zu Recht
falls into your hands,
fällt in deine Hände,
and you even gain
und Sie gewinnen sogar
a reputation for brotherly devotion.
einen Ruf für brüderliche Treue.
Lu,
Montag,
you're truly calculating
Du rechnest tatsächlich nach.
and vicious.
und bösartig.
You're talking nonsense.
Du redest Unsinn.
Father,
Vater,
last night in the room,
letzte Nacht im Zimmer
there were only the two brothers.
Es gab nur die beiden Brüder.
What happened
Was ist passiert
is entirely up to him to lie about.
Es steht ihm völlig frei, darüber zu lügen.
Besides, he once served as
Außerdem diente er einst als
an official in charge of criminal cases
ein Beamter, der für Strafsachen zuständig ist
and has handled
und hat sich damit befasst
countless ruthless cases.
unzählige skrupellose Fälle.
Who knows how many methods of murder are there
Wer weiß, wie viele Mordmethoden es gibt.
that a coroner can't detect?
die ein Gerichtsmediziner nicht feststellen kann?
My poor brother
Mein armer Bruder
was weak in character, pure and kind,
war charakterlich schwach, rein und gütig.
yet he treated a vicious wolf
Doch er behandelte einen bösartigen Wolf
as his own brother.
wie sein eigener Bruder.
Father,
Vater,
no matter how flawed Shuyu was,
egal wie fehlerhaft Shuyu auch war,
he was still your own son.
Er war immer noch dein eigener Sohn.
You must not bestow the title
Du darfst den Titel nicht verleihen
upon some
auf einigen
malicious outsider.
böswilliger Fremder.
Nonsense.
Unsinn.
These are all your baseless speculations.
Das sind alles nur haltlose Spekulationen von Ihnen.
The coroner already stated
Der Gerichtsmediziner hat bereits erklärt
that your brother died of sudden illness.
dass dein Bruder plötzlich an einer Krankheit gestorben ist.
So many people were watching him.
So viele Menschen sahen ihm zu.
They couldn't all be lying.
Sie konnten nicht alle lügen.
Don't speak such nonsense again.
Rede nie wieder so einen Unsinn.
Ruiniang,
Ruiniang,
who told you to bring the children here?
Wer hat Ihnen gesagt, dass Sie die Kinder hierher bringen sollen?
Young Madam,
Junge Dame,
didn't you order to bring
Hast du nicht bestellt, dass man es bringt?
Master Peixun and Lady Xuanyu
Meister Peixun und Lady Xuanyu
here?
Hier?
I gave the order.
Ich habe den Befehl gegeben.
Come.
Kommen.
Father,
Vater,
look at your grandson.
Schau dir deinen Enkel an.
He's only seven years old.
Er ist erst sieben Jahre alt.
And there's Xuanyu.
Und da ist noch Xuanyu.
She's also so innocent
Sie ist auch so unschuldig
and naive.
und naiv.
This poor pair of children
Dieses arme Kinderpaar
rely entirely on your protection.
Verlassen Sie sich voll und ganz auf Ihren Schutz.
Please forgive my bluntness.
Bitte verzeihen Sie meine Direktheit.
After all, in this world,
Denn schließlich, in dieser Welt,
no one lives forever.
Niemand lebt ewig.
One day, after you're gone,
Eines Tages, nachdem du weg bist,
whom can these innocent
Für wen können diese Unschuldigen sein?
young ones rely on?
Worauf verlassen sich die Kleinen?
In another year or two,
In ein oder zwei Jahren
when our Xun
als unser Xun
understands reason and propriety,
versteht Vernunft und Anstand,
if he asks you, Grandfather,
Wenn er dich fragt, Großvater,
why you gave the title to someone
warum du den Titel jemandem gegeben hast
who might have killed
der möglicherweise getötet hat
their own father,
ihr eigener Vater
Father, how will you
Vater, wie wirst du
explain it to the children then?
Dann sollen wir es den Kindern erklären?
Princess Jinxiang, you spoke with hidden barbs,
Prinzessin Jinxiang, du hast mit versteckten Sticheleien gesprochen.
so aggressively,
so aggressiv,
and kept mentioning titles and wealth.
und erwähnte immer wieder Titel und Reichtum.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I don't care about the Duke's title,
Mir ist der Titel des Herzogs egal.
nor do I want your Xue family's fortune.
Ich will auch nicht das Vermögen eurer Familie Xue.
Come here. Come to Mother.
Komm her. Komm zu Mutter.
Proving your innocence isn't hard.
Seine Unschuld zu beweisen ist nicht schwer.
As long as Lu Jianglai
So lange wie Lu Jianglai
gives up wealth and power,
verzichtet auf Reichtum und Macht
writes a letter severing family ties,
schreibt einen Brief, in dem er die familiären Bande kappt,
leaves the Duke of Yongguo's Mansion from now on,
verlässt von nun an das Anwesen des Herzogs von Yongguo .
and has no connection whatsoever, in life, death, poverty, or wealth.,
und hat keinerlei Verbindung zu Leben, Tod, Armut oder Reichtum.
and even if you meet
und selbst wenn Sie sich treffen
Xun on the street in the future,
Xun auf der Straße in der Zukunft,
don't have the nerve
Ich habe nicht den Mut
to call yourself his uncle,
sich selbst als seinen Onkel bezeichnen,
then I'll believe that you're
Dann glaube ich dir.
not greedy for power or wealth,
nicht gierig nach Macht oder Reichtum,
that you're an innocent good person.
dass du ein unschuldiger, guter Mensch bist.
Don't rush.
Nur keine Eile.
Her words may seem absurd,
Ihre Worte mögen absurd erscheinen.
but she's actually setting traps, pressing you step by step.
Doch in Wirklichkeit stellt sie Fallen und setzt dich Schritt für Schritt unter Druck.
She intends to frame you for killing your brother.
Sie beabsichtigt, Ihnen den Mord an Ihrem Bruder anzuhängen.
If you refuse,
Wenn Sie sich weigern,
she'll say you plotted for the title and killed him.
Sie wird sagen, du hättest nach dem Titel gestrebt und ihn getötet.
If you agree,
Wenn Sie zustimmen,
people will be even more suspicious
Die Menschen werden noch misstrauischer sein.
that you're the real murderer,
dass du der wahre Mörder bist,
driven out of the Duke's Mansion.
aus dem Herrenhaus des Herzogs vertrieben.
Whether you agree or not,
Ob Sie zustimmen oder nicht,
whether you inherit the title or not,
unabhängig davon, ob Sie den Titel erben oder nicht,
you'll face criticism either way.
Du wirst so oder so Kritik ernten.
They'll call you
Sie werden dich anrufen
a villain who plotted your brother's death.
Ein Schurke, der den Tod deines Bruders geplant hat.
What a vicious scheme.
Was für ein perfider Plan.
Unless the truth about Shuyu's death
Es sei denn, die Wahrheit über Shuyus Tod wird ans Licht kommen
comes to light,
kommt ans Licht,
I absolutely will not
Ich werde es absolut nicht tun.
leave the Xue family now.
Verlasse jetzt die Familie Xue.
Your Highness,
Eure Hoheit,
Shuyu never sent anyone to kill me.
Shuyu hat nie jemanden geschickt, um mich zu töten.
The assassination attempt the other night
Der Mordversuch in der vergangenen Nacht
was someone else's doing.
Das war das Werk eines anderen.
This person deliberately
Diese Person absichtlich
creates discord and hatred
erzeugt Zwietracht und Hass
between us brothers,
unter uns Brüdern,
provoking us to kill each other
uns dazu provozieren, uns gegenseitig umzubringen
for their own benefit.
zu ihrem eigenen Vorteil.
I must expose this person.
Ich muss diese Person entlarven.
Fine. Then tell me,
Gut. Dann sag mir,
who would dare do such a thing?
Wer würde so etwas wagen?
Were
War
the food and wine Master Shuyu consumed
die Speisen und Weine, die Meister Shuyu konsumierte
last night all tested?
Gestern Abend wurden alle Tests durchgeführt?
They were all checked.
Sie wurden alle überprüft.
No poison or incompatible foods were found.
Es wurden keine Gifte oder unverträgliche Lebensmittel gefunden.
What about that bowl of ginger soup?
Und was ist mit der Schüssel Ingwersuppe?
Ginger soup?
Ingwersuppe?
Well...
Also...
Earlier, when checking and inventorying items,
Früher, beim Prüfen und Inventarisieren von Artikeln,
no ginger soup was found.
Es wurde keine Ingwersuppe gefunden.
Wasn't it said that no one
Hieß es nicht, dass niemand
entered Master Shuyu's room?
Betrat er das Zimmer von Meister Shuyu?
Then how did the leftover ginger soup
Und wie hat sich die übriggebliebene Ingwersuppe geschlagen?
simply vanish into thin air?
Einfach in Luft auflösen?
Ji Ping,
Ji Ping,
did you deliver that bowl of ginger soup?
Hast du die Schüssel Ingwersuppe geliefert?
Yes,
Ja,
that bowl of ginger soup
diese Schüssel Ingwersuppe
was indeed delivered by me.
wurde tatsächlich von mir zugestellt.
But whether he drank it or not,
Aber ob er es getrunken hat oder nicht,
how much he drank,
wie viel er getrunken hat,
and who took away the bowl—
und wer hat die Schüssel weggenommen?
I have absolutely no idea.
Ich habe absolut keine Ahnung.
Last night,
Letzte Nacht,
Master Shuyu was incited by someone else
Meister Shuyu wurde von jemand anderem angestiftet.
and drove me out
und hat mich vertrieben
without explanation.
ohne Erklärung.
I didn't understand then,
Ich habe es damals nicht verstanden.
but thinking about it carefully now,
Aber wenn ich jetzt genauer darüber nachdenke,
if someone deliberately meant to harm Master Shuyu,
Wenn jemand Meister Shuyu absichtlich schaden wollte,
they'd certainly
Das würden sie sicherlich tun.
want me out of the way.
Sie wollen mich aus dem Weg haben.
You're like a thief crying "Stop thief!"
Du bist wie ein Dieb, der ruft: „Halt, Dieb!“
Xue Sangui,
Xue Sangui,
go search her room.
Geh und durchsuche ihr Zimmer.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Let's go.
Lass uns gehen.
You, with the coal braziers,
Du, mit den Kohlenbecken,
come here.
komm her.
I've said before
Ich habe es schon einmal gesagt.
that you are not
dass du nicht
a sentimental person.
ein sentimentaler Mensch.
You'd overcome all obstacles to succeed.
Du würdest alle Hindernisse überwinden, um Erfolg zu haben.
Vulnerability and melancholy are rarely seen in you.
Verletzlichkeit und Melancholie sind bei dir selten zu sehen.
Indeed.
In der Tat.
The same tradition applies to the Rong family.
Die gleiche Tradition gilt auch für die Familie Rong.
As long as I'm not by your side,
Solange ich nicht an deiner Seite bin,
someone will immediately
Jemand wird sofort
take my place!
Nimm meinen Platz ein!
Will it be Cheng Guanyu
Wird es Cheng Guanyu sein?
or your cousin Wen Can?
oder dein Cousin Wen Can?
Could there be something wrong with this brazier?
Könnte mit dieser Feuerschale etwas nicht stimmen?
Master Shuyu was frail and feared the cold.
Meister Shuyu war gebrechlich und hatte Angst vor der Kälte.
Every year at this time,
Jedes Jahr um diese Zeit
two braziers are added to his room,
In seinem Zimmer wurden zwei Feuerschalen aufgestellt.
burning the finest silver-frost charcoal.
Verbrennen der feinsten silberfrostigen Holzkohle.
Is there something wrong with the charcoal?
Stimmt etwas mit der Holzkohle nicht?
Lady Shanbao, Lady Yunshu has arrived.
Lady Shanbao, Lady Yunshu ist angekommen.
Perfect. Invite her in.
Perfekt. Lade sie ein.
Yes.
Ja.
Our Xue family is discussing private matters.
Unsere Familie Xue bespricht private Angelegenheiten.
We don't need the Rong family interfering.
Wir brauchen keine Einmischung der Familie Rong.
Princess Jinxiang, please remain calm.
Prinzessin Jinxiang, bitte bewahren Sie Ruhe.
The person I've invited isn't an outsider,
Die Person, die ich eingeladen habe, ist kein Außenstehender.
but a witness.
aber ein Zeuge.
How can she testify?
Wie kann sie aussagen?
Your Highness,
Eure Hoheit,
my sister Yunshu
meine Schwester Yunshu
had eye trouble as a child,
hatte als Kind Augenprobleme.
which led her to develop
was sie dazu veranlasste, sich zu entwickeln
a sense of smell keener than a fox's.
ein Geruchssinn, der schärfer ist als der eines Fuchses.
I identify tea mostly with my eyes and hands,
Ich assoziiere Tee hauptsächlich mit meinen Augen und Händen.
but she relies solely on her nose.
Aber sie verlässt sich ausschließlich auf ihre Nase.
Yunshu, would you please smell
Yunshu, würdest du bitte daran riechen?
if there's something unusual in this brazier?
Gibt es etwas Ungewöhnliches an dieser Feuerschale?
This silver-frost charcoal is also known as white charcoal.
Diese silberfrostige Holzkohle ist auch als weiße Holzkohle bekannt.
Its enduring properties
Seine dauerhaften Eigenschaften
conform to
einhalten
the alchemist's pursuit of immortality,
Das Streben des Alchemisten nach Unsterblichkeit,
which is why it's often used
Deshalb wird es häufig verwendet
to make elixirs.
zur Herstellung von Elixieren.
When Grandmother was ill,
Als Großmutter krank war,
doctors would use white charcoal
Die Ärzte würden weiße Holzkohle verwenden.
to line the bottom of the brazier,
um den Boden der Feuerschale auszulegen,
place an iron mesh above to steam medicinal pills,
Legen Sie ein Eisengitter darüber , um die Arzneipillen zu dämpfen.
enhancing their efficacy.
um ihre Wirksamkeit zu erhöhen.
I remember.
Ich erinnere mich.
Yunshu,
Yunshu,
has anything been added to this charcoal?
Wurde dieser Holzkohle irgendetwas hinzugefügt?
It's Valley Lily mixed with honey,
Es handelt sich um Tallilien gemischt mit Honig.
made into pills.
zu Pillen verarbeitet.
Valley Lily?
Tallilie?
What effect does it have?
Welche Auswirkungen hat es?
Valley Lily, also called Convallariae Majalis.
Tallilie, auch Convallariae Majalis genannt.
It can promote blood circulation and dispel wind.
Es kann die Durchblutung fördern und Blähungen vertreiben.
When the charcoal burns, the lily's fragrance emerges.
Wenn die Holzkohle verbrennt, entfaltet sich der Duft der Lilie.
Since its subtle scent is hidden,
Da sein dezenter Duft verborgen ist,
often masked by charcoal smoke
oft von Holzkohlerauch überdeckt
and room incense,
und Raumräucherstäbchen,
it's not easily detected.
Es ist nicht leicht zu erkennen.
Over time,
Im Laufe der Zeit,
the occupant becomes prone to illness.
Der Bewohner wird anfällig für Krankheiten.
Minor symptoms include irritability,
Zu den leichten Symptomen gehören Reizbarkeit,
palpitations, anxiety,
Herzklopfen, Angstzustände
and uncontrollable mood swings.
und unkontrollierbare Stimmungsschwankungen.
In severe cases,
In schweren Fällen
it can lead to heart failure and death.
Es kann zu Herzversagen und Tod führen.
Your Highness,
Eure Hoheit,
this packet of pills has a faint scent,
Diese Tablettenpackung hat einen schwachen Geruch.
each the size of a mung bean.
Jedes so groß wie eine Mungbohne.
They were found
Sie wurden gefunden
in Miss Ji Ping's room.
in Miss Ji Pings Zimmer.
I don't-
Ich tu nicht-
Seize her!
Packt sie!
Spit it out!
Raus damit!
It's Valley Lily scented pills.
Es handelt sich um Pillen mit dem Duft von Tallilien.
Thank you. You may go rest now.
Vielen Dank. Sie können sich nun ausruhen.
I'll wait for you in the library.
Ich warte in der Bibliothek auf dich.
Ji Ping,
Ji Ping,
Master Shuyu loved you so much.
Meister Shuyu liebte dich so sehr.
Why would you harm him?
Warum würdest du ihm etwas antun?
Release her. Let her speak.
Lasst sie frei. Lasst sie sprechen.
Easy for you to say, Mrs. Xue.
Leicht gesagt, Frau Xue.
You're the principal wife
Du bist die Hauptfrau
and the legitimate consort.
und die rechtmäßige Gemahlin.
And what am I?
Und was bin ich?
I'm just a concubine,
Ich bin nur eine Konkubine.
and a lowly woman
und eine einfache Frau
from the opera troupe.
aus der Operntruppe.
When others say Master Shuyu loves his concubine,
Wenn andere sagen, Meister Shuyu liebe seine Konkubine,
envy beyond words.
Neid, der sich nicht in Worte fassen lässt.
But who knows
Aber wer weiß das schon?
how dark and suffocating this mansion is,
Wie dunkel und erdrückend dieses Herrenhaus doch ist!
not seeing my parents for years.
Ich habe meine Eltern seit Jahren nicht gesehen.
Forget going to the peddler at the back gate
Vergiss den Hausierer am Hintertor.
to buy a flower or some makeup to wear—
eine Blume oder etwas Make-up zum Tragen kaufen –
I haven't even
Ich habe noch nicht einmal
stepped outside this door.
Ich trat vor diese Tür.
When Master Shuyu was happy,
Als Meister Shuyu glücklich war,
he'd grant me a smile.
Er würde mir ein Lächeln schenken.
When he returned after being scolded by the Duke,
Als er nach seiner Zurechtweisung durch den Herzog zurückkehrte,
my body would be bruised for two months.
Mein Körper wäre zwei Monate lang voller blauer Flecken.
In my next life,
In meinem nächsten Leben,
I'd rather be a pig or dog than a concubine.
Ich wäre lieber ein Schwein oder ein Hund als eine Konkubine.
Yes, I am a lowly person,
Ja, ich bin ein einfacher Mensch.
but however humble, I am still human.
Aber so bescheiden ich auch sein mag, ich bin immer noch ein Mensch.
He never treated me as a person,
Er hat mich nie als Person behandelt.
so don't blame me for taking his life.
Also gebt mir nicht die Schuld daran, dass ich ihm das Leben genommen habe.
Who doesn't live
Wer lebt nicht?
like this in a deep mansion?
So etwas in einem tiefen Herrenhaus?
Since ancient times, those who kill must pay with their lives.
Seit jeher gilt: Wer tötet, muss mit seinem Leben bezahlen.
And you killed your own husband.
Und du hast deinen eigenen Ehemann getötet.
There's no way out for you.
Es gibt keinen Ausweg für dich.
Mrs. Xue, there's no need for you
Frau Xue, Sie werden nicht benötigt.
to waste your kindness.
Ihre Freundlichkeit zu vergeuden.
I'd
Ausweis
rather be dragged to the execution ground
lieber zum Richtplatz geschleift werden.
than be suffocated
als erstickt zu werden
to death
zum Tod
under this mountain.
unter diesem Berg.
[Fuping Pavilion]
[Fuping-Pavillon]
You wretch!
Du Elender!
Plotting against your husband is against heaven's law.
Sich gegen seinen Ehemann zu verschwören, verstößt gegen das himmlische Gesetz.
You deserve to be flayed alive.
Du verdienst es, bei lebendigem Leibe gehäutet zu werden.
I only fear if this becomes public,
Ich befürchte nur, dass dies öffentlich wird.
it will ruin our family's reputation,
Das wird den Ruf unserer Familie ruinieren.
letting outsiders gossip and stir trouble,
Außenstehende zum Tratschen und Unruhestiften anstiften lassen
tarnishing Father's lifelong good name.
den lebenslangen guten Ruf des Vaters zu beschädigen.
In my humble opinion,
Meiner bescheidenen Meinung nach
this vile woman
diese abscheuliche Frau
shouldn't be openly sent to the government.
sollte nicht offen an die Regierung geschickt werden.
Better to handle this privately.
Es ist besser, dies privat zu regeln.
Grant her a white silk rope
Schenke ihr ein weißes Seidenseil
to end her own life.
um ihrem eigenen Leben ein Ende zu setzen.
Take her away now!
Bringt sie sofort weg!
Wait!
Warten!
Jianglai,
Jianglai,
you wanted to catch the murderer,
Sie wollten den Mörder fassen.
and I didn't go against your wishes.
Und ich habe nicht gegen deinen Wunsch gehandelt.
Now we've caught the culprit.
Jetzt haben wir den Übeltäter gefasst.
Your brother can finally rest in peace.
Dein Bruder kann nun endlich in Frieden ruhen.
What more do you want?
Was willst du noch?
I haven't finished my interrogation!
Ich bin mit meinem Verhör noch nicht fertig!
I drank too much last night,
Ich habe gestern Abend zu viel getrunken.
faintly hearing Princess Jinxiang
Prinzessin Jinxiang leise hören
sending over a calming tonic.
Ich sende Ihnen ein Beruhigungsmittel.
I wonder if Master Shuyu ever took it.
Ich frage mich, ob Meister Shuyu es jemals genommen hat.
Master Shuyu woke up in the middle of the night,
Meister Shuyu wachte mitten in der Nacht auf.
complaining of a headache.
er klagt über Kopfschmerzen.
In the past when Master Shuyu was drunk,
Früher, wenn Meister Shuyu betrunken war,
Princess often showed her concern
Die Prinzessin zeigte oft ihre Besorgnis.
by sending sobering tonics,
durch das Versenden ernüchternder Stärkungsmittel,
and Master Shuyu praised its effectiveness.
und Meister Shuyu lobte seine Wirksamkeit.
I just want to know
Ich möchte es einfach nur wissen
if he actually took it last night!
Falls er es gestern Abend tatsächlich genommen hat!
The calming tonic was kept in the corridor,
Das Beruhigungsmittel wurde im Flur aufbewahrt.
warming on the charcoal stove.
Auf dem Holzkohleofen wärmen.
I poured half a cup.
Ich habe eine halbe Tasse eingeschenkt.
Master Shuyu drank it and went back to sleep.
Meister Shuyu trank es und schlief wieder ein.
The rest is in the tea room.
Der Rest findet im Teeraum statt.
Lu Jianglai,
Lu Jianglai,
we've already caught
wir haben es bereits erwischt
the real murderer.
der wahre Mörder.
Why are you still asking all these questions?
Warum stellst du immer noch all diese Fragen?
Could it be that you suspect
Könnte es sein, dass Sie einen Verdacht haben?
I killed my own brother?
Ich habe meinen eigenen Bruder getötet?
Even without Master Shuyu,
Selbst ohne Meister Shuyu,
this title
dieser Titel
couldn't possibly fall to me anyway.
Könnte mir sowieso unmöglich zufallen.
Are there any Valley Lily in the mansion garden?
Gibt es im Garten des Herrenhauses Tallilien?
Or has anyone grown them in their courtyard?
Oder hat sie schon mal jemand in seinem Innenhof angebaut?
The garden only has exotic flowers and plants.
Im Garten gibt es nur exotische Blumen und Pflanzen.
No one has ever grown Valley Lily.
Niemand hat jemals eine Tallilie angebaut.
That's strange then.
Das ist dann seltsam.
A sheltered woman from the opera troupe,
Eine behütete Frau aus dem Operntrupp,
with little experience of the world,
mit wenig Welterfahrung
who has never even stepped beyond the courtyard gate—
der noch nie das Hoftor überschritten hat –
who told her that Valley Lily is poisonous
der ihr sagte, dass die Tallilie giftig sei
and how to kill without leaving a trace?
und wie tötet man, ohne Spuren zu hinterlassen?
And where did she obtain
Und woher hatte sie es?
the Valley Lily scented pills?
Die nach Tallilie duftenden Pillen?
Ji Ping, who are you conspiring with?
Ji Ping, mit wem verschwörst du dich?
If you don't name the mastermind behind this,
Wenn Sie den Drahtzieher dahinter nicht nennen,
the water dungeon in the Duke's Mansion will show no mercy.
Im Wasserverlies in der Residenz des Herzogs wird keine Gnade bekannt sein.
Take her away and torture her severely!
Bringt sie weg und foltert sie auf grausamste Weise!
No! I'm not going to the water dungeon!
Nein! Ich gehe nicht ins Wasserverlies!
I'm not going to the water dungeon!
Ich gehe nicht ins Wasserverlies!
Then tell me!
Dann erzähl es mir!
Please, Your Highness,
Bitte, Eure Hoheit,
grant me a quick death.
Gewähre mir einen schnellen Tod.
Let me die. Let me die!
Lasst mich sterben. Lasst mich sterben!
I'm not going to the water dungeon!
Ich gehe nicht ins Wasserverlies!
I don't want to go to the water dungeon!
Ich will nicht ins Wasserverlies!
Your Highness, if you use severe torture,
Eure Hoheit, falls Ihr schwere Folter anwendet,
she might make false confessions.
Sie könnte falsche Geständnisse ablegen.
We must also prevent her from implicating the innocent
Wir müssen sie auch daran hindern, Unschuldige zu belasten.
and wronging the good.
und das Gute verfälschen.
Ultimately, the result might fall short.
Letztendlich könnte das Ergebnis unbefriedigend ausfallen.
No.
NEIN.
Jianglai.
Jianglai.
Jun Dai.
Jun Dai.
Yes.
Ja.
Go to the tea room
Geh ins Teehaus
and bring the calming tonic.
und bring das beruhigende Tonikum mit.
Test it, and we'll know.
Testet es, dann wissen wir es.
Yes.
Ja.
You suspect
Sie vermuten
I conspired with a concubine?
Ich habe mich mit einer Konkubine verschworen?
Fine, test it then.
Gut, dann testen Sie es.
I've done nothing wrong,
Ich habe nichts falsch gemacht.
so there's nothing to fear.
Es gibt also nichts zu befürchten.
Young Madam.
Junge Dame.
Mother!
Mutter!
What's wrong, Mother?
Was ist los, Mutter?
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Mother!
Mutter!
Wake up!
Aufwachen!
Mother, wake up!
Mutter, wach auf!
Mother!
Mutter!
Has the culprit been caught?
Wurde der Täter gefasst?
His Highness has ordered
Seine Hoheit hat angeordnet
Ji Ping to be detained for now.
Ji Ping wird vorerst inhaftiert.
What about the mastermind behind this?
Und wer ist der Drahtzieher dahinter?
Miss Ji Ping
Frau Ji Ping
grew up with the opera troupe,
wuchs mit der Operntruppe auf,
traveling streets and alleys.
durch Straßen und Gassen reisen.
She's seen many shady secrets
Sie hat viele dunkle Geheimnisse gesehen.
in noble households.
in Adelshaushalten.
It's no surprise she knew Valley Lily is poisonous.
Es ist kein Wunder, dass sie wusste, dass die Tallilie giftig ist.
Regardless of where the Valley Lily came from,
Ungeachtet dessen, woher die Tallilie stammt,
we'll question everyone in Fuping Pavilion,
Wir werden alle im Fuping-Pavillon befragen .
and the truth will eventually come to light.
Und die Wahrheit wird schließlich ans Licht kommen.
I doubt that.
Das bezweifle ich.
Why do you say so?
Warum sagst du das?
The Xue family has many secrets.
Die Familie Xue birgt viele Geheimnisse.
That day when I entered the garden,
An jenem Tag, als ich den Garten betrat,
I happened to see Lady Xue Xuanyu
Ich habe zufällig Lady Xue Xuanyu gesehen.
playing with someone.
mit jemandem spielen.
Guess who it was?
Ratet mal, wer es war?
It was that aggressive woman
Es war diese aggressive Frau.
who strongly accused Lord Lu of being the murderer,
der Lord Lu nachdrücklich des Mordes beschuldigte,
Princess Jinxiang.
Prinzessin Jinxiang.
Xue Yingchuan?
Xue Yingchuan?
She's the children's aunt.
Sie ist die Tante der Kinder.
What's wrong with her playing with Xuanyu?
Was ist denn falsch daran, dass sie mit Xuanyu spielt?
That's exactly what's strange.
Genau das ist das Seltsame.
When she saw a stranger then,
Als sie dann einen Fremden sah,
she immediately avoided being seen.
Sie vermied es sofort, gesehen zu werden.
Given how sharp-tongued and cutting
Angesichts seiner scharfzüngigen und schneidenden Art
she was today,
Sie war heute
how could she be
Wie konnte sie nur
someone who's shy and avoids people?
Jemand, der schüchtern ist und Menschen meidet?
Just now, I recognized her
Ich habe sie eben erkannt.
and had my maid
und hatte meine Magd
get information from the Xue family's servants.
Informationen von den Bediensteten der Familie Xue einholen .
Guess what?
Erraten Sie, was?
What secret
Welches Geheimnis?
did you uncover?
Was hast du herausgefunden?
The Xue family's maid said
Das Dienstmädchen der Familie Xue sagte
this Princess Jinxiang
diese Prinzessin Jinxiang
despises noisy children the most.
Am meisten verabscheut sie lärmende Kinder.
Even her own niece is no exception.
Selbst ihre eigene Nichte bildet da keine Ausnahme.
She usually avoids them, keeping her distance,
Sie meidet sie in der Regel und hält Abstand.
and is quite cold.
und es ist ziemlich kalt.
Something unusual must have a hidden cause.
Etwas Ungewöhnliches muss eine verborgene Ursache haben.
Either her standing up for her nephew and niece
Entweder dass sie für ihren Neffen und ihre Nichte einsteht
has ulterior motives,
hat Hintergedanken,
or she's hiding something
Oder sie verbirgt etwas.
unspeakable.
unaussprechlich.
That makes sense.
Das macht Sinn.
What about the person I asked you to investigate?
Und was ist mit der Person, die ich Sie zur Untersuchung gebeten habe?
You guessed correctly.
Du hast richtig geraten.
She's indeed acting suspiciously.
Sie verhält sich tatsächlich verdächtig.
This is the calming tonic
Dies ist ein beruhigendes Tonikum.
that Princess Jinxiang sent last night.
die Prinzessin Jinxiang gestern Abend geschickt hat.
After Master Shuyu drank a cup,
Nachdem Meister Shuyu eine Tasse getrunken hatte
there wasn't much left in the pot.
Im Topf war nicht mehr viel übrig.
I tested it on a rat.
Ich habe es an einer Ratte getestet.
After taking this tonic,
Nach der Einnahme dieses Tonikums
the rat was still alive and kicking
Die Ratte war noch quicklebendig.
half an hour later.
Eine halbe Stunde später.
If it had no effect on a small rat,
Wenn es keine Wirkung auf eine kleine Ratte hatte,
let alone on a human.
geschweige denn an einem Menschen.
It's clear that no poison
Es ist klar, dass kein Gift
was added to this tonic.
wurde diesem Stärkungsmittel hinzugefügt.
I'm not so sure about that.
Da bin ich mir nicht so sicher.
There are many ways
Es gibt viele Möglichkeiten
to harm people in this world.
Menschen auf dieser Welt Schaden zuzufügen.
My Lord, I've found the person you wanted.
Mein Herr, ich habe die Person gefunden, die Sie gesucht haben.
Greetings, My Lord.
Sei gegrüßt, mein Herr.
It took great effort to bring him here.
Es war mit großem Aufwand verbunden, ihn hierher zu bringen.
The Tao family has practiced medicine for five generations,
Die Familie Tao praktiziert seit fünf Generationen Medizin.
with ancestors who served as imperial physicians.
mit Vorfahren, die als kaiserliche Ärzte dienten.
When it comes to expertise in pharmacology,
Wenn es um Fachkompetenz in der Pharmakologie geht ,
if Dr. Tao claims to be second best,
Wenn Dr. Tao behauptet, der zweitbeste zu sein,
no one in the capital
niemand in der Hauptstadt
would dare claim to be first.
würde es wagen zu behaupten, der Erste zu sein.
Dr. Tao, I entrust everything to you.
Dr. Tao, ich vertraue Ihnen alles an.
My Lord, I'm flattered.
Mein Herr, ich fühle mich geehrt.
On the way here,
Auf dem Weg hierher,
Mr. Lang
Herr Lang
has already explained everything clearly to me.
hat mir bereits alles klar erklärt.
I will do my utmost
Ich werde mein Äußerstes tun.
and dare not fail.
und darf nicht scheitern.
[Fuping Pavilion]
[Fuping-Pavillon]
Your Highness,
Eure Hoheit,
I have examined it.
Ich habe es geprüft.
Speak.
Sprechen.
This calming tonic contains ginseng,
Dieses beruhigende Tonikum enthält Ginseng.
lotus seeds, ophiopogon,
Lotus-Samen, Schlangenbart,
poria, and angelica,
Poria und Angelica,
which nourish the heart and relieve irritability.
die das Herz nähren und Reizbarkeit lindern.
Due to Master Shuyu's leg injury,
Aufgrund der Beinverletzung von Meister Shuyu,
tortoise shell and tiger tibia bone were added
Schildkrötenpanzer und Tiger-Schienbein wurden hinzugefügt.
to strengthen his bones,
um seine Knochen zu stärken,
which is truly beneficial.
was wirklich vorteilhaft ist.
Father,
Vater,
you heard it yourself.
Du hast es selbst gehört.
This calming tonic contains
Dieses beruhigende Tonikum enthält
only beneficial herbs.
ausschließlich nützliche Kräuter.
I was nearly wrongfully accused
Ich wäre beinahe zu Unrecht beschuldigt worden.
by this malicious person.
von dieser bösartigen Person.
Jianglai,
Jianglai,
your sister-in-law is overwhelmed with grief.
Deine Schwägerin ist von Trauer überwältigt.
Despite her illness,
Trotz ihrer Krankheit
she insists on hearing your judgment,
Sie besteht darauf, Ihr Urteil zu hören.
just to seek justice
nur um Gerechtigkeit zu erlangen
for your brother.
für deinen Bruder.
Is this your solid evidence?
Sind das Ihre stichhaltigen Beweise?
Dr. Tao hasn't finished speaking.
Dr. Tao hat seinen Vortrag noch nicht beendet.
Why are you so impatient?
Warum bist du so ungeduldig?
Fine, continue.
Gut, fahren Sie fort.
In the residue of the calming tonic,
Im Rückstand des beruhigenden Tonikums,
there's also cinnamon, aconite,
Außerdem gibt es Zimt und Eisenhut.
and monkshood.
und Eisenhut.
These are used to treat rheumatic pain
Diese werden zur Behandlung von rheumatischen Schmerzen eingesetzt.
and relieve pain.
und Schmerzen lindern.
What about cinnamon and aconite?
Und wie sieht es mit Zimt und Eisenhut aus?
Ginseng, poria, and angelica
Ginseng, Poria und Engelwurz
are indeed excellent herbs
sind in der Tat ausgezeichnete Kräuter
for strengthening the body and blood.
zur Stärkung von Körper und Blut.
But with aconite and monkshood added
Aber mit Eisenhut und Aconitum hinzugefügt
to dispel evil and wind,
um das Böse und den Wind zu vertreiben,
it has
es hat
the effect of Great Reviving Pill.
die Wirkung der Großen Wiederbelebungspille.
I questioned his personal servant.
Ich befragte seinen persönlichen Diener.
Due to Master Shuyu's back and leg pain,
Aufgrund von Meister Shuyus Rücken- und Beinschmerzen,
when encountering rainy or changing weather,
bei regnerischem oder wechselhaftem Wetter,
he often had stiff limbs at night,
Nachts hatte er oft steife Glieder.
difficulty bending and stretching,
Schwierigkeiten beim Beugen und Strecken
and the joints of his sick leg were deformed.
und die Gelenke seines kranken Beines waren deformiert.
Dr. Liu from the palace
Dr. Liu vom Palast
left a good prescription.
hinterließ ein gutes Rezept.
I've seen the prescription.
Ich habe das Rezept gesehen.
It's the Gastrodia Pill
Es handelt sich um die Gastrodia-Pille.
for relieving pain and benefiting the liver.
Zur Linderung von Schmerzen und zur Unterstützung der Leber.
Taking one dose daily of Gastrodia Pill
Täglich eine Dosis Gastrodia-Tablette einnehmen
is appropriate treatment.
ist eine angemessene Behandlung.
The Great Reviving Pill
Die große Wiederbelebungspille
also won't kill anyone on its own.
Es tötet auch von selbst niemanden.
But taking the two together is different.
Aber beides zusammen zu betrachten, ist etwas anderes.
Especially aconite, which is hot-natured and toxic.
Insbesondere Eisenhut, der von Natur aus heiß und giftig ist.
Once overdosed,
Nach einer Überdosis
even beneficial medicine
sogar nützliche Medizin
can become deadly poison.
kann zu einem tödlichen Gift werden.
You knew Master Shuyu
Du kanntest Meister Shuyu
was taking the Gastrodia Pill
nahm die Gastrodia-Pille
and should have avoided any contraindications,
und hätten jegliche Kontraindikationen vermeiden sollen.
yet you deliberately sent this calming tonic
Und doch hast du mir absichtlich dieses beruhigende Tonikum geschickt.
with hidden intricacies.
mit verborgenen Feinheiten.
What were your intentions?
Was waren Ihre Absichten?
You're slandering me!
Du verleumdest mich!
Even Dr. Liu couldn't see any problem.
Selbst Dr. Liu konnte kein Problem feststellen.
How would I know
Woher sollte ich das wissen?
if they could be taken together?
Könnten sie zusammen eingenommen werden?
Besides, this is just your speculation.
Außerdem handelt es sich hierbei lediglich um Ihre Spekulation.
Whether taking both could kill someone
Ob die Einnahme beider Personen tödlich sein könnte
is still uncertain.
ist noch ungewiss.
Very well. If you're so certain it's harmless,
Sehr gut. Wenn Sie sich so sicher sind, dass es harmlos ist,
why not try it yourself?
Warum probierst du es nicht selbst aus?
Take the Gastrodia Pill
Nehmen Sie die Gastrodia-Tablette ein.
and the Great Reviving Pill
und die große Wiederbelebungspille
together in increased doses.
zusammen in erhöhten Dosen.
If you remain perfectly safe,
Wenn Sie vollkommen sicher bleiben,
I'll leave the Duke's Mansion immediately
Ich werde das Anwesen des Herzogs sofort verlassen.
and never return.
und kehren nie zurück.
Yingchuan,
Yingchuan,
what do you have to say?
Was haben Sie dazu zu sagen?
Why won't you take it?
Warum nimmst du es nicht?
This is your perfect opportunity
Dies ist Ihre perfekte Gelegenheit
to prove your innocence.
um Ihre Unschuld zu beweisen.
Father,
Vater,
since Mother has been ill and depressed for a long time,
da Mutter schon lange krank und depressiv ist .
unable to sleep at night,
Kann nachts nicht schlafen
I specially invited an imperial physician
Ich habe eigens einen kaiserlichen Arzt eingeladen.
to prescribe calming tonic for her,
um ihr ein Beruhigungsmittel zu verschreiben
and it worked wonderfully.
Und es hat wunderbar funktioniert.
I was simply sharing the benefit,
Ich wollte lediglich den Vorteil weitergeben.
concerned about Shuyu's health,
besorgt um Shuyus Gesundheit
with absolutely no ill intentions.
ohne jegliche böse Absicht.
As a daughter,
Als Tochter
I can neither uphold the household
Ich kann weder den Haushalt aufrechterhalten noch
nor inherit any titles.
noch irgendwelche Titel erben.
Shuyu and I grew up together
Shuyu und ich sind zusammen aufgewachsen
with deep affection.
mit tiefer Zuneigung.
How could I possibly intend to harm him,
Wie hätte ich ihm jemals schaden wollen?
only to let an outsider gain advantage?
nur um einem Außenseiter einen Vorteil zu verschaffen?
The saying that I would harm my brother
Die Aussage, dass ich meinem Bruder schaden würde
makes no sense emotionally or logically.
Das ergibt weder emotional noch logisch Sinn.
Your Highness,
Eure Hoheit,
Mother has long suffered from diabetes,
Meine Mutter leidet schon lange an Diabetes.
often complaining of numbness in her limbs,
Sie klagt oft über Taubheitsgefühle in ihren Gliedmaßen.
and has difficulty walking.
und hat Schwierigkeiten beim Gehen.
I went back to beg my grandfather
Ich ging zurück, um meinen Großvater zu bitten.
to prepare a prescription for her.
um ein Rezept für sie vorzubereiten.
He said it's the best for treating numbness in the limbs.
Er sagte, es sei das beste Mittel zur Behandlung von Taubheitsgefühlen in den Gliedmaßen.
The Xie family's medical skills are passed only to sons, not daughters.
Die medizinischen Fähigkeiten der Familie Xie werden nur an Söhne, nicht an Töchter weitergegeben.
I don't understand pharmacology.
Ich verstehe nichts von Pharmakologie.
Mother said she felt better after taking it,
Die Mutter sagte, sie fühle sich nach der Einnahme besser.
so she kept taking this prescription.
Deshalb nahm sie das Medikament weiterhin ein.
It's all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
I should have been more cautious,
Ich hätte vorsichtiger sein sollen.
understood the contraindications of the medicine,
die Gegenanzeigen des Medikaments verstanden ,
so this later misfortune
also dieses spätere Unglück
wouldn't have occurred.
wäre nicht eingetreten.
Father,
Vater,
I swear.
Ich schwöre.
This medicine
Dieses Arzneimittel
indeed came from
kam tatsächlich von
Mother's quarters.
Mutterzimmer.
I truly didn't know.
Ich wusste es wirklich nicht.
I've been wronged.
Mir wurde Unrecht getan.
I've been wronged!
Mir wurde Unrecht getan!
You must believe me!
Du musst mir glauben!
You may not know the inside story,
Vielleicht kennen Sie die Hintergründe nicht.
but others might have ill intentions.
Andere könnten jedoch böse Absichten haben.
Bring Madam Chang here.
Bringen Sie Frau Chang her.
Go!
Gehen!
Yes.
Ja.
The Xie family's daughter is graceful and magnanimous,
Die Tochter der Familie Xie ist anmutig und großmütig.
renowned for her virtue,
bekannt für ihre Tugend,
which is well-known in the capital.
was in der Hauptstadt wohlbekannt ist.
I believe in you.
Ich glaube an Sie.
Help her up.
Hilf ihr auf.
Although a major incident has occurred in the mansion,
Obwohl sich in der Villa ein schwerwiegender Vorfall ereignet hat.
Madam's health is not well.
Die Gesundheit der Dame ist nicht gut.
She's only had half a bowl of rice congee in two days.
Sie hat in zwei Tagen nur eine halbe Schüssel Reisbrei gegessen.
Her legs and feet
Ihre Beine und Füße
are too swollen for her to walk.
sind zu stark angeschwollen, als dass sie laufen könnte.
What matter must be inquired about now?
Welche Angelegenheit muss jetzt untersucht werden?
It's most inhumane.
Das ist höchst unmenschlich.
Set down the sedan.
Steigen Sie aus der Limousine aus.
Gently, all of you.
Seid alle vorsichtig.
-Madam.
-Madam.
You're still ill.
Du bist immer noch krank.
His Highness won't blame you.
Seine Hoheit wird Ihnen keine Vorwürfe machen.
-Just let them... -Help me get off the sedan.
-Lass sie einfach... -Hilf mir, aus der Limousine auszusteigen.
Madam.
Frau.
Let go.
Loslassen.
-Madam. -Let go.
-Madam. -Lassen Sie los.
-Madam!
-Madam!
Let go.
Loslassen.
What?
Was?
A joint interrogation
Ein gemeinsames Verhör
has come upon me?
ist über mich gekommen?
Shuyu was not your biological son,
Shuyu war nicht Ihr leiblicher Sohn.
and you've always been distant with him.
Und du warst ihm gegenüber immer distanziert.
But I thought that coming from a noble family,
Aber ich dachte, dass jemand, der aus einer Adelsfamilie stammt,
though not agreeable in temperament,
obwohl vom Temperament her nicht angenehm,
you would raise the children
Sie würden die Kinder erziehen
and manage the household
und den Haushalt führen
with diligence and fairness.
mit Sorgfalt und Fairness.
I never expected
Ich hätte es nie erwartet
your poisonous intentions were hidden here.
Deine bösartigen Absichten waren hier verborgen.
Knowing full well that Shuyu
Shuyu wusste genau, dass
was the heir of the Duke's Mansion,
war der Erbe des Herzogspalastes
you instigated Yingchuan to poison him.
Du hast Yingchuan dazu angestiftet, ihn zu vergiften.
How malevolent.
Wie bösartig.
You've not only disgraced the Xue family's honor,
Du hast nicht nur die Ehre der Familie Xue beschmutzt,
but also brought shame upon
aber brachte auch Schande über
your own Chang family.
deine eigene Familie Chang.
Even death by a thousand cuts would be too merciful.
Selbst der Tod durch tausend Schnitte wäre noch zu gnädig.
Your Highness,
Eure Hoheit,
Madam Chang used the medicine
Frau Chang verwendete das Medikament
only to treat her own illness.
nur um ihre eigene Krankheit zu behandeln.
You readily believe Xue Yingchuan's inciting words
Du glaubst Xue Yingchuans aufhetzenden Worten bereitwillig.
and lightly conclude her guilty.
und sie leichtfertig für schuldig befinden.
Is the Great Reviving Pill
Ist die große Wiederbelebungspille
only available in Madam Chang's quarters?
Nur in Madam Changs Gemächern erhältlich?
Couldn't Xue Yingchuan get it elsewhere?
Konnte Xue Yingchuan es nicht woanders besorgen?
Madam Chang has no sons of her own
Frau Chang hat keine eigenen Söhne.
and no grudges.
und keinen Groll.
Why would she scheme to harm Master Shuyu?
Warum sollte sie Meister Shuyu schaden wollen?
No grudges?
Keinen Groll?
Of course she has grievances,
Natürlich hat sie Beschwerden.
but they shouldn't be directed at Shuyu.
Aber sie sollten nicht an Shuyu gerichtet sein.
They should rightly be aimed at me.
Sie sollten eigentlich auf mich gerichtet sein.
Your Highness,
Eure Hoheit,
Mother has always been fair
Mutter war immer fair.
and strict in managing the household.
und streng in der Haushaltsführung.
She treats herself
Sie verwöhnt sich selbst
more harshly than she treats juniors
härter als sie jüngere Schüler behandelt
and servants.
und Diener.
That's why this household is so orderly
Deshalb ist dieser Haushalt so ordentlich.
with proper respect for hierarchy.
unter gebührender Berücksichtigung der Hierarchie.
While you were at the front
Während du vorne warst
fighting in the war,
im Krieg kämpfen
Mother has been managing everything at home.
Mutter hat zu Hause alles geregelt.
I don't believe Mother
Ich glaube Mutter nicht
would ever plot to harm anyone.
würde jemals planen, irgendjemandem Schaden zuzufügen.
Please investigate this matter carefully.
Bitte untersuchen Sie diesen Sachverhalt sorgfältig.
Mother wouldn't harm Master Shuyu,
Mutter würde Meister Shuyu nichts antun.
but I would?
Aber ich würde es tun?
She has been neglected for years,
Sie wurde jahrelang vernachlässigt.
so it's natural she harbors resentment.
Daher ist es verständlich, dass sie Groll hegt.
In a moment of poor judgment,
In einem Moment schlechter Urteilsfähigkeit
she made a terrible mistake.
Sie hat einen schrecklichen Fehler begangen.
Yet you keep defending her.
Und doch verteidigst du sie immer wieder.
Are you trying to shift
Versuchen Sie, einen Wechsel vorzunehmen?
the blame onto me?
Die Schuld soll mir zugeschoben werden?
Father, I've been wronged.
Vater, mir wurde Unrecht getan.
It was me.
Ich war es.
I killed Xue Shuyu.
Ich habe Xue Shuyu getötet.
[Brewing Tea, Tasting Tea]
[Teezubereitung, Teeverkostung]
No matter where the Valley Lily came from,
Ganz gleich, woher die Tallilie stammt,
we'll question everyone in Fuping Pavilion.
Wir werden alle im Fuping-Pavillon befragen .
The truth will eventually come to light.
Die Wahrheit wird irgendwann ans Licht kommen.
I doubt it.
Ich bezweifle es.
Why do you say so?
Warum sagst du das?
China has a vast variety of teas,
China verfügt über eine riesige Vielfalt an Teesorten.
with various ways to appreciate them.
mit verschiedenen Möglichkeiten, sie zu würdigen.
In our drama, the Rong family
In unserem Drama: die Familie Rong
mainly cultivates Longjing tea.
wird hauptsächlich Longjing-Tee angebaut.
To drink Longjing properly,
Um Longjing richtig zu trinken,
you need the right method
Sie benötigen die richtige Methode
to taste its fresh, vibrant flavor.
um seinen frischen, lebendigen Geschmack zu genießen.
First, warm and moisten the cup.
Zuerst die Tasse erwärmen und anfeuchten.
[Warming the Cup]
[Die Tasse erwärmen]
Pinch some tea leaves and place them at the bottom of the cup.
Nimm ein paar Teeblätter und lege sie auf den Boden der Tasse.
Let boiled water sit for three minutes,
Das abgekochte Wasser drei Minuten stehen lassen.
allowing it reaches about 80 ℃.
wenn die Temperatur etwa 80 °C erreicht.
Add a little water to the bottom,
Gib etwas Wasser in den Boden.
just enough to cover the tea leaves.
gerade so viel, dass die Teeblätter bedeckt sind.
Hold the cup and swirl it
Halte die Tasse fest und schwenke sie.
counterclockwise twice.
Zweimal gegen den Uhrzeigersinn.
This step is called "moistening the tea to release aroma."
Dieser Schritt wird als „Anfeuchten des Tees zur Freisetzung des Aromas“ bezeichnet.
[Moistening Tea to Release Aroma]
[Tee anfeuchten, um das Aroma freizusetzen]
Then using
Dann mit
the "Phoenix Nods Three Times" method,
die „Phoenix Nods Three Times“-Methode
pour water until the cup is 70% full.
Gieße Wasser ein, bis der Becher zu 70 % gefüllt ist.
Watch the tea leaves float and sink,
Beobachte, wie die Teeblätter schwimmen und sinken.
releasing the tea fragrance.
Der Duft des Tees wird freigesetzt.
After waiting two to three minutes,
Nach zwei bis drei Minuten Wartezeit
the tea soup will gradually turn
Die Teesuppe wird sich allmählich verwandeln
a bright yellowish-green color.
eine leuchtend gelblich-grüne Farbe.
This is the perfect
Das ist perfekt
temperature and taste for appreciation.
Temperatur und Geschmack zum Genießen.
We can savor it in three stages.
Wir können es in drei Etappen genießen.
[First Sip, Second Sip, Third Sip]
[Erster Schluck, Zweiter Schluck, Dritter Schluck]
The first stage
Die erste Phase
is to appreciate its rich, fresh aroma.
Es geht darum, sein reichhaltiges, frisches Aroma zu schätzen.
When half the tea soup remains,
Wenn die Hälfte der Teesuppe übrig ist,
refill with water.
Mit Wasser nachfüllen.
The second stage reveals the tea's true flavor—
Die zweite Phase offenbart den wahren Geschmack des Tees –
fresh, mellow and full,
frisch, mild und vollmundig,
leaving a lingering fragrance with each sip.
Hinterlässt bei jedem Schluck einen anhaltenden Duft .
When the cup
Wenn die Tasse
has one-third of tea soup left,
hat noch ein Drittel der Teesuppe übrig
refill with water.
Mit Wasser nachfüllen.
The third stage brings
Die dritte Phase bringt
a mouth-watering sweet aftertaste.
ein köstlich süßer Nachgeschmack.
The aroma is subtle yet long-lasting.
Der Duft ist dezent, aber langanhaltend.
After finishing the last round,
Nach Abschluss der letzten Runde
remember to pour out the tea leaves
Denken Sie daran, die Teeblätter auszuschütten
into a basin of clear water.
in ein Becken mit klarem Wasser.
You can admire how the spent leaves
Man kann bewundern, wie die verbrauchten Blätter
still bloom beautifully.
Sie blühen immer noch wunderschön.